1. Desafios da educação do Brasil; 
2. Impacto das Redes Sociais na Sociedade Contemporânea;
3. A importância da Preservação Ambiental;
4. A influência da tecnologia na vida moderna;
5. Desigualdade de gênero no Mercado de trabalho;
6. Combate ao racismo no Brasil;
7. O papel da mulher na sociedade atual;
8. Desafios da saúde pública no país;
9. O poder da mídia na formação de opinião;
10. Os efeitos da globalização na cultura local;
11. A legalização da maconha: Prós e contras;
12. A crise hídrica e a gestão de recursos naturais;
13. Os impactos da inteligência artificial no emprego;
14. A importância do voluntariado na comunidade;
15. O envelhecimento da população e seus Desafios;
16. A manipulação da linguagem como instrumento de controle social - Revolução dos bixos;
17. Efeitos da manipulação do comportamento do usuário pelo controle de dados na internet - Enem 2019;
18. Os impactos da reforma trabalhista e a precarização do trabalho no Brasil - Enem 2017; 
19. A persistência da violência contra a mulher na sociedade brasileira - Enem 2015;
20. Os desafios do envelhecimento da população brasileira e suas implicações para a sociedade - Enem 2013;